

# 调用约定

## cdecl

cdecl调用约定又称为C调用约定，是c/c++语言缺省的调用约定。参数按照从右至左的方式入栈，函数本身不清理栈，此工作有调用者负责，返回值在eax中。

由于由调用者清理栈，所以允许可变参数函数存在。

: 也就是在call 外面完成栈平衡

## stdcall

stdcall很多时候被称为pascal调用约定。pascal语言是早期很常见的一种教学用计算机程序设计语言，其语法严谨，参数按照从右至左的方式入栈，

函数自身清理堆栈，返回值在eax中。

: 也就是在call 内部完成栈平衡

## fastcall

fastcall的调用方式运行相对快，因为它通过寄存器来传递参数。它使用ecx和edx传送两个双字或更小的参数，

剩下的参数按照从右至左的方式入栈，函数自身清理堆栈，返回值在eax中。

: 也就是在call 内部完成栈平衡

## naked

naked是一个很少见的调用约定，一般不建议使用。编译器不会给这种函数增加初始化的清理代码，更特殊的是，

你不能用return返回返回值，只能用插入汇编返回结果，

此调用约定必须跟declspec同时使用，例如声明一个函数，如

```c
_declspec(naked) int add(int a,int b);
```



裸函数

我们写的代码一般会有主动的堆栈开辟

或者一些函数检测

裸函数就是没有这些东西哦,所有的代码都是自己写的

```c
#include<stdio.h>
void example5(int* a);

int main()
{
    int a = 10;
    example5(&a);
    printf("Flower_Dqx->%d", a);
}
//extern "C"  __declspec(naked) void func()
void __declspec(naked)__cdecl example5()//naked裸函数，开辟和释放堆栈由我们自己写。
{
    //你也可以在里面写一些C语言的东西,这是说不是有初始化,什么检测,什么堆栈开辟之类的
    _asm{
        ret;
    }
}
```





## pascal(废弃了)

这是pascal语言的调用约定，跟stdcall一样，参数按照从右至左的方式入栈，函数自身清理堆栈，返回值在 eax中，vc已经废弃了这种调用方式，因此在写vc程序时，建议使用stdcall。

## thiscall

这是c++语言特有的一种调用方式，用于类成员函数的调用约定。

如果参数确定，this指针存放于ecx寄存器，函数自身清理堆栈；

如果参数不确定，this指针在所有参数入栈后再入栈，调用者清理栈。

Thiscall不是关键字，程序员不能使用。参数按照从右至左的方式入栈。



# x64 寄存器 调用约定

MASM（Microsoft Macro Assembler）用于编写 x64 架构的程序时，其汇编语法和寄存器调用约定如下：

1. - 前六个整型参数使用寄存器传递，按顺序依次是：RDI、RSI、RDX、RCX、R8、R9。
    - 如果有超过六个的整型参数，额外的参数将通过栈传递，从左到右依次压入栈中。
    - 浮点型参数使用 XMM0 到 XMM7 寄存器传递。
2. 返回值：
    - 整型和指针类型的返回值存储在 RAX 寄存器中。
    - 浮点型返回值使用 XMM0 寄存器。
3. Callee-Saved 寄存器：
    - RBP、RBX、R12、R13、R14、R15 被称为 Callee-Saved 寄存器，即被调用者保存的寄存器。
    - 在函数内部使用这些寄存器时，需要在函数开头保存其值，在函数末尾恢复其值。

# EFLAGS



因为它的每一位代表不同的含义， 一般情况下我们只需要了解以下标志：

| 标志 | 位 | 含义 |
| --- | --- | --- |
| CF | 0 | 进位标志。无符号数发生溢出时，该标志为1，否则为0。 |
| PF | 2 | 奇偶标志。运算结果的最低字节中包含偶数个1时，该标志为1，否则为0。 |
| AF | 4 | 辅助进位标志。运算结果的最低字节的第三位向高位进位时，该标志为1，否则为0。 |
| ZF | 6 | 0标志。运算结果未0时，该标志为1，否则为0。 |
| SF | 7 | 符号标志。运算结果未负数时，该标志为1，否则为0。 |
| DF | 10 | 方向标志。该标志为1时，字符串指令每次操作后递减ESI和EDI，为0时递增。 |
| OF | 11 | 溢出标志。有符号数发生溢出时，该标志为1，否则为0。 |

用按位与操作就可以得知某个标志是否为1。