# 快手一面

自我介绍

讲一个印象深刻的工作/比赛经历

二进制接触过吗

讲一下对称密码与非对称密码的区别

对称与非对称举几个例子

说几个常见的哈希算法，与加密有什么区别

非对称中可不可以私钥用来加密，公钥用来解密

讲一下osi七层模型或者tcp/ip四层模型

tcp和ip分别属于哪层

tcp三次握手与四次挥手涉及到的数据包

tcp三次握手后真正传输数据的数据包

有哪些应用层的协议基于tcp/udp？

TCP与udp的区别

http请求报文中说一些常见请求头以及作用

xff头是在什么情况下添加上去的

讲一下origin头，是否可以修改

content-type在传输不同数据时的取值

http与https的区别

https是全加密的吗，为什么bp可以抓到https的请求包

了解https如何建立连接的吗

讲几个linux的常用命令

详细讲一下chmod的参数含义

写了一个drwxr-xr--让分析

如何查看内存与CPU信息

讲一下top/lsof/ps命令

讲一下操作系统中的堆栈结构是谁来控制的，是程序还是程序员

讲一下进程和线程的区别

32位系统进程占多少内存

线程的表现形式

进程中包括什么

一个高并发的场景，多个人抢10台手机，为什么有人能抢到3台

讲一下锁的原理

在服务器集群的情况下应该如何操作？

分布式锁了解过吗

有没有审过Java的工程代码（当时说了审过fastjson和cc1的，他说都是组件的代码）

对shiro的组件了解多少

spring的过滤器和拦截器有什么区别，都由谁来控制？

SQL注入：

讲一下SQL的原理与几种利用方式

id int

name string

pass string

1、select id, name, pass from users where id = xxx

?id=xxx 注出user()

2、select id,name,pass from users order by xxx desc（不显示错误信息）

?sort=xxx 注出user()

3、select aa from "bb" where id = cc

?aa=aa&bb=bb&cc=cc

如何修复？预编译只能修复bb，aa和cc预编译会查询错误，只能过滤

ssrf:

讲一下SSRF的成因

SSRF的过滤

一个域名，如何过滤出内网的地址？如何防止DNS重绑定攻击

公网302跳转时，如果多次跳转后才跳到内网，应该如何过滤？

xss：

XSS的类型与各自的利用方式，利用场景

一个提交上去无法查看返回结果的表单，如何验证是否有XSS？

讲一下同源策略（SOP）

XSS如何防御？

为什么httponly可以防御XSS

如何克服同源策略的限制请求跨域资源？

讲一下同源策略中的csp与cors

有哪些标签可以跨域？

有没有了解过jsonp和postmessage

csrf：

讲一个可以用csrf的场景

evil.com中有个script跳转到jd.com，受害者带着jd的cookie访问evil.com，攻击者是否会收到jd.com的响应？cookie如何带上的？在请求的哪个步骤被阻止？

csrf的防御措施？

本来是有代码题，时间到了就没给写



# 快手一面

快手一面
自我介绍
实习的成果
有没有打进内网的经历，完整的利用链
ctf经历
说一下挖的cve
说一下xss的类型以及场景
存储型的XSS利用方式
csr的利用方式
SQL注入类型，是否了解宽字节注入
Java框架的SQL注入有没有了解
讲一下fastjson的利用链
讲一下log4j的利用方式
log4j的poc只能在header吗，还可以在什么地方
讲一下ssrf的利用场景与方式，修复方式



对称与非对称的区别以及各自的使用场景，举几个例子
iwt的加密方式
讲一下同源策略
讲一下同源策略的配置
同源策略会影响哪些漏洞
还有没有什么想说的