岗位: APT样本分析



https://lzeroyuee.cn/2021/02/01/%E6%97%A7%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%96%87%E7%AB%A0%E5%90%88%E9%9B%86/

# 一面



一面技术面，主要是了解基本情况、问些简历上的东西

怎么在内核层遍历进程信息？

`EPROCESS`结构中有`ActiveProcessLinks`字段，该字段为双向链表的结点，通过此双向列表节点可以遍历系统进程列表的`EPROCESS`结构。在`EPROCESS`结构中有`PEB`结构，`PEB`结构中存着进程的相关信息

写的远控程序是怎么实现控制对方鼠标和键盘？

使用`keybd_event`和`mouse_event`

内存断点是怎么实现的？

对某内存分页下内存断点的原理就是使用`VirtualProtectEx`来修改该内存分页的访问属性（将访问属性全部清除），若之后访问了该分页，则会触发内存访问异常

# 二面



二面依然技术面，主要问些技术细节问题，偏向于基础知识点，需要举一反三

调用约定有哪些？

```
__cdecl、__stdcall、__fastcall和__thiscall
```

`__cdecl`和`__stdcall`有什么区别？

`__cdecl`是在调用者`caller`上平栈，而`__stdcall`是在被调用者`callee`上平栈



一个结构体，有一个`char`成员、一个`short int`成员和一个`int`成员，此结构按4字节对齐，每个成员相对于结构体首地址的偏移分别为多少？

此结构体如下

```cpp
struct A {
  char a;        // +0
  short int b;   // +2
  int c;         // +4
};               // size: 8
```

偏移计算规则为：

设编译选项设定的对齐值为`Zp`，每个结构体成员的偏移量为`Offset`

满足`Offset % min(sizeof(member type), Zp) == 0`

​    

x86下，类A有两个虚函数和两个`int`成员，类B继承自类A并添加了一个虚函数，则这两个类对象的大小分别是多少？

类A与类B如下

```CPP
class A {
public:
  virtual void func1() {}
  virtual void func2() {}
  
  int a;
  int b;
};

class B : public A {
public:
  virtual void func3() {}
};
```



类A对象的大小为12字节（虚表指针`vt_ptr`4个字节，两个`int`成员8个字节，一共12个字节），类B对象的大小也为12字节

一个类对象会不会有两张虚表？



可能会有，若是多继承（菱形继承）或虚继承就可能存在多张虚表

在PE中怎么从FOV转RVA？

设FOV为x

1.  判断x是否位于整个PE头部部分，若是则直接为RVA
2.  遍历节表，得到每个节表的`PointerToRawData`与`SizeofRawData`，判断x是否在此范围内，以此定位x位于哪个节上
3.  定位到目标节区之后，利用`x  PointerToRawData`算出x所在节的节内偏移`offset`
4.  利用节内偏移与目标节的虚拟地址`offset + VirtuallAddress`算出RVA



 `__stdcall`的`printf`怎么实现？如果`__stdcall`的`printf`的格式化字符串为`"%d%d\n"`，但传入的int类型参数只有一个会怎么样？

此题的正确解法我确实不知道，只有个思路：实现函数内平栈，以传入两个`int`类型对象为例



```CPP
// 由于使用了可变参，故__stdcall在这里其实是被忽略的，依然会在函数外有一次平栈动作（多余的）
// 此函数实现了在函数内平栈
__declspec(naked) void __stdcall my_printf(size_t args_size, const char* format, ...)
{
    int a, b;
    va_list args;
    va_start(args, format);

    a = va_arg(args, int);
    b = va_arg(args, int);
    printf(format, a, b);

    va_end(args);

    __asm {
        // 还原环境
        mov esp, ebp
        pop ebp

        // 获取返回地址
        pop eax

        // 函数内平栈
        add esp, args_size

        // 跳转返回地址
        jmp eax
    }
}
```



如果只传入一个`int`类型，那么会造成栈不平衡

在VS的Debug版本程序中，编译器会在栈上填充什么值？有什么用？



编译器会在栈上填充`0xcc`，此值代表指令`int 3`软件断点，如果执行到此处，则会触发软件断点异常



inline hook怎么实现？



在Windows的大部分API中，开头的5个字节的指令为

```
8B FF     mov edi, edi    # 此指令没有什么实际意义
55        push ebp
8B EC     mov ebp, esp
```



将此5字节的指令序列替换为同为5字节的`jmp xxx`指令，跳转到自己的shellcode上，而在shellcode功能执行完毕后，为API再次还原这5字节的序列，而后跳转到API正确的流程上



jmp指令的偏移怎么计算？往上跳和往下跳是怎么样的？

`jmp xxx`指令的偏移计算公式遵循`目标地址  源地址`的原则

目标地址：要跳转的目标的地址
源地址：当前指令的下一条指令的地址处

不管是往上跳还是往下跳，都是一样的遵循这条规则，例如（设此处jmp指令均为5字节）：

```
A:
    ...
    
A':
    jmp A    # 此处上跳到A处，偏移为 A  (A' + 5)
    ...

B':
    jmp B    # 此处下跳到B处，偏移为 B  (B' + 5)
    ...
    
B:
    ...
```



远程线程注入怎么实现？

1.  获取`LoadLibrary`的地址
2.  在目标进程空间中申请内存`VirtualAllocEx`并写入DLL路径`WriteProcessMemory`
3.  创建远程线程执行相关操作`CreateremoteThread`（一般调用`LoadLibrary`加载DLL）



x86下函数开头第一个字节码是什么？函数开头指令序列是什么？分别是什么作用？

第一个字节码为`0x55`
函数开头的指令序列为

```
push ebp        # 保存原来的ebp
mov ebp, esp    # 使用ebp作为当前栈帧的栈基址
sub esp, xxx    # 抬高栈顶，为局部变量分配空间
```



有一个函数拥有两个`int`类型的参数，此函数以`ebp`作为寻址基址，

那么此函数的第二个参数该如何寻址？第一个参数呢？`ebp`的位置上是什么？

第一个参数：`[ebp + 0x8]`，第二个参数：`[ebp + 0xc]`
ebp的位置上是先前保存的ebp的值



IDA怎么添加结构体？

shift + F9打开Struct窗口，insert键插入一个结构体



# 三面

三面hr面（最终面），主要由hr来了解些基本情况，压力较前两面轻松一些



# 最后

对于准备不是很充分的来说，总体上还是有点难度，大多数问题都是偏向基础部分，需要从知识点所涉及的原理上来想问题的解决方案

