# 愚安科技二进制安全工程师视频一面笔试试题

# 1)

32位通用寄存器有哪些

1. EAX：累加器寄存器（Accumulator Register）
2. EBX：基址寄存器（Base Register）
3. ECX：计数寄存器（Counter Register）
4. EDX：数据寄存器（Data Register）
5. ESI：源变址寄存器（Source Index）
6. EDI：目标变址寄存器（Destination Index）
7. ESP：栈指针寄存器（Stack Pointer）
8. EBP：基址指针寄存器（Base Pointer）

这些寄存器用于执行各种操作和处理器指令。它

# 2)

怎么判断PE文件是DLL还是EXE

FileHeader. Characteristics 是不是 IMAGE_FILE_DLL 

# 3)

怎么判断PE文件是32位还是64位

FileHeader.  Machine

# 4)

远程线程注入dll一般使用哪些函数，请简单描述出他们有什么效果

`CreateRemoteThread` 

`VirtualAllocEx` 

`WriteProcessMemory`

# 5)

在x86 Windows系统下，如下代码片段内，call指令执行过后，栈空间和eip会有什么变化 （call 0x1234 mov ecx,eax）

push 返回地址

eip=0x1234

# 6)

在x86 Windows系统下，在一个函数内[ebp+4]这个栈地址通常存储着什么地址

返回地址

# 7)

关于esp定理，请简要写出如何操作

这个定理好像不怎么好用

# 8)

Windows下的调用约定有哪些，并做简要描述

1. STDCALL 调用约定：
    - 参数从右向左入栈，由被调用函数负责清理栈空间。
    - 函数返回值通常存放在 EAX 寄存器中。
    - 该约定适用于大多数 Win32 API 函数。
2. CDECL 调用约定：
    - 参数从右向左入栈，由调用方负责清理栈空间。
    - 函数返回值通常存放在 EAX 寄存器中。
    - 该约定适用于大多数 C/C++ 标准函数库中的函数。
3. FASTCALL 调用约定：
    - 前两个整型或指针参数通过寄存器传递（通常是 ECX 和 EDX），剩余的参数从右向左入栈。
    - 函数返回值通常存放在 EAX 寄存器中。
    - 该约定用于提高函数调用的性能，适用于特定函数或特定编译器选项。
4. THISCALL 调用约定：
    - 对于 C++ 类的非静态成员函数，第一个参数（即 this 指针）通过 ECX 寄存器传递，剩余的参数从右向左入栈。
    - 函数返回值通常存放在 EAX 寄存器中。
    - 该约定用于支持 C++ 对象的成员函数调用。
    

# 9)

C++的this指针通常存放在哪个寄存器

ecx

# 10)

Linux中64位传参顺序

在Linux中，64位系统下函数参数传递的顺序如下：

1. 参数从左到右依次压入栈中。
2. 被调用函数从右到左按顺序读取参数。
3. 前六个整型或指针类型的参数通过寄存器传递，分别是 RDI、RSI、RDX、RCX、R8 和 R9。
4. 浮点类型的参数通过 XMM0 ~ XMM7 寄存器传递。
5. 其余的参数通过栈传递，在栈上依次压入。

# 11)

3环下PEB断链是一种常见的模块隐藏技术，原理是什么

不了解

# 12)

在逆向的过程中，你通常使用哪些方法快速定位到关键代码处

# 13)

说一说你知道的Windows反调试有哪些

很多,但是没记住几个,都在笔记里面

# 14)

UAF漏洞利用中，被释放对象和占位的对象之间有什么关系

不了解

# 15)

checksec检查的几种保护机制，每个的意思

不了解

# xx)

是否使用Docker制作过PWN题目

“docker-compose up -d”中的-d是什么意思

“docker-compose up --build”中的“--build”是什么意思

dockerfile中，RUN和CMD的区别是什么？

dockerfile中，“COPY --from first path1 path2”语句中“--from”的作用是什么？

你参加CTF比赛的次数
你的CTF出题经验
描述一下你CTF PWN经验

描述一下你CTF RE经验

是否仔细阅读二进制的岗位要求
我司没有二进制的专门研究人员，你来了之后更多的是自学、进行二进制相关研究，CTF题目研究，并拥有综合能力来开展公司各项项目。已了解，并觉得我司适合你，此处请打勾
综合能力判断-开发类工作
公司主要是用Go语言进行开发工作，请问你是否有想法拿出部分工作时间参与到公司开发工作中

综合能力判断-Web安全类工作
你的Web安全能力怎么样，是否有想法拿出部分工作时间参与到公司Web安全相关工作中

综合能力判断-CTF培训
是否能够进行符合自己能力水平的CTF培训项目，作为讲师去培训，方向是Re和PWN。是的话请描述一下Re和PWN你目前的CTF技术能力

介绍一下熟悉的编程语言

你将来想研究什么方向

如果有，请描述一下你对于三叶草小组的了解

如果有，请描述一下你的优势，以及能为公司创造什么价值

请谈一谈你的职业规划